---
layout: post
title: Git操作
categories: [tools]
tags: [tools]
---


  使用git管理自己的博客，已经有些时间了，但还从没有整理过git的使用，今天正好，有时间，就简单整理了一些，方便自己日后查找（但都是一些很基础的操作，简单实用型）

### 下载，安装，配置

 下载链接在[Git的官网](https://git-scm.com/downloads/)上。

根据系统选择合适的安装包。

安装完毕后，我们要配置全局的用户名和邮箱。

为了标识自己的身份以便和其他人配合开发。我们需要先来配置一下自己的用户名和邮箱。

打开Git Bash工具，输入下面文本来配置自己的用户名和邮箱：
    `$ git config --global user.name "Your Name"`
    `$ git config --global user.email "email@example.com"`
 
### 基本使用
 
 1. 初始化一个仓库
	`git init`

 2. 把这个新建的文件添加到缓存区
 
	`git add readme.txt`
    `git add .(添加文件夹下的所有文件)`

 3. 把缓存区的文件提交到自己的版本管理器上
	`git commit -m "this is v0.0.1"`
  *若提交时git commit（不填写注释信息）会跳到VI编辑器（不推荐使用），：q退出，回到原命令行*
 
 4. 查看文件状态
   `git status`
*若文件修改后没有添加到缓存区，会显示modified:文件名（红色）*
*若文件修改后添加到缓存区，会显示modified:文件名（绿色）,然后提交commit*
 
 5. 删除文件
   `git -rm readme.text`
   `git -rm -f readme.text(强制删除)`

 6. 回退到第一个版本
	1. 查看每个版本的版本号
	1.1 `git log`(分行的完整版信息`版本号、提交者、提交注释`)
  1.2 `git log --pretty=oneline`(合并为一行的完整版信息`版本号、提交注释`)
  1.3 `git log --graph`(查看merge后的图标显示)

	2. 回退到第一个版本`git reset --hard [第一个版本的版本号（可以为版本号前六位）]`
	3. 回退到上一个版本`git reset --hard [上一个版本的版本号（可以为版本号前六位）^]`

 7. 查看分支
    `git branch`

 8. 新建分支
    `git branch dev(新建dev分支)`

 9. 切换分支
    `git checkout dev(将dev切换为当前分支)`

 10. 创建分支并切换成当前分支
    `git checkout -b class(把当前分支切换成新建的class分支)`

 11. 合并分支
   `git merge dev(将dev分支合并到当前分支)`

 12. 删除分支
   `git branch -d dev（删除dev分支）`

 13. 查看所有分支合并情况
   `git log --graph --abbrev-commit`
   `git log --graph`

 14. 删除没有add的本地修改
   `git clean -fd`

 15. 删除add到缓存区的修改(可以把缓存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区。)
    `git reset HEAD file`


### 远程仓库（使用github作为远程仓库）

 1. 形成公钥与私钥
 首先，因为通讯是基于ssh的，我们要先有一对rsa加密的公钥和私钥。
 `$ ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"`
  然后去github网站上做设置，需要把公钥文件`C:\Users\User\.ssh`目录下的`id_rsa.pub`的内容复制到github设置页面中。
 2. 在github上添加远程仓库
  在github页面上创建一个新的仓库（New Repository）。然后就可以将远程仓库和本地仓库进行关联：
`git remote add origin git@github.com:mystzain/s7_demo.git`

  添加后，远程库的名字就是origin，这是Git默认的叫法，也可以改成别的。然后就可以把本地库的所有内容推送到远程库上。
    `git push -u origin master`
这里的-u会把本地的master和远程的master分支关联起来。以后只要本地作了提交，就可以通过命令`git push origin master`把本地master分支的最新修改推送至GitHub。
 3.  从github上克隆
   `git clone git@github.com:mystzain/xxxx.git`
 4.   将文件提交到github

 4.1 先下载
 如果多人修改了同一个文件的代码，试图上传到服务器上，就会发生冲突，可以先`git pull`下载，然后在本地合并解决冲突再推送。
 
 4.2 再提交 
从本地推送分支，使用`git push origin branch-name`，如果推送失败，先用git pull抓取远程的新提交；
 5.  其他 
在本地创建和远程分支对应的分支，使用`git checkout -b branch-name origin/branch-name`，本地和远程分支的名称最好一致；
建立本地分支和远程分支的关联，使用`git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name`；
 

 
最后放上专业链接供大家参考[廖雪峰的git教程][1]
[图形化学习网站][2]


  [1]: http://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000
  [2]: http://learngitbranching.js.org/