---
layout: post
title: jQuery中 的绑定机制（bind live  delegate on）
categories: [demo ]
tags: [绑定机制]
description: jQuery中 的绑定机制（bind delegate click on）
---

### jQuery中 的绑定机制（bind delegate click on）


---

- .bind( type [, data ], handler )
 type:事件类型，如click、change、mouseover等;
data:传入监听函数的参数，通过event.data取到。可选;
handler:监听函数，可传入event对象，这里的event是jQuery封装的event对象，与原生的event对象有区别，使用时需要注意。
我们来瞄一眼bind的源码：
```js
bind: function( types, data, fn ) {
return this.on( types, null, data, fn );
}
```
可以看到内部是调用了on方法。bind的特点就是会把监听器绑定到目标元素上，但对于动态添加的元素，不会绑定事件。必须再bind一次。

我们来看一个例子：
```javascript
$( "#foo" ).bind( "click", function() {
  alert( "User clicked on 'foo.'" );
});
```
jQuery还有一种事件绑定的简写方式如a.click(function(){});、a.change(function(){});等，它们的作用与bind一样，仅仅是简写而已。

 - live(type [,data], fn)
live的参数和bind一样，上源码：

```js
live: function( types, data, fn ) {
jQuery( this.context ).on( types, this.selector, data, fn );
return this;
}
```

可以看到live方法并没有将监听器绑定到自己(this)身上，而是绑定到了this.context上了。这个context是什么东西呢?其实就是元素的限定范围，通常可以认为这个context就是document了，即live方法把监听器绑定到了document上了。因为将监听器绑定到了document上，所以事件的处理得等待层层冒泡，直到冒泡到根节点才开始处理，根节点的负担太重了。为此，jQuery官方已宣布在1.7版本开始废弃live，改用其他方式代替。所以，大家就不用看例子了。。。

 - .delegate( selector, type, data, handler )
 
 参数多了一个selector，用来指定触发事件的目标元素，监听器将被绑定在调用此方法的元素上。看看源码：

```js
delegate: function( selector, types, data, fn ) {
return this.on( types, selector, data, fn );
}
```

可以看出该方法又是调用了on，并且把selector传给了on。对于动态添加的元素，会绑定事件。
看看示例：

```javascript
$( "table" ).delegate( "td", "click", function() {
  $( this ).toggleClass( "chosen" );
});
```

 - .on( type [, selector ] [, data ], handler )
 参数与delegate差不多，但还是有细微的差别，首先type与selector换位置了，其次selector变为了可选项。
 
 ```javascript
$( "#dataTable tbody" ).on( "click", "tr", function() {
  console.log( $( this ).text() );
});
```


*如果用的jQuery版本是1.7+的话，建议使用.on()方法绑定事件。jQuery源码中.bind()、.delegate()方法都是通过.on()方法实现的。直接调用on方法会提高性能*





