---
layout: post
title: JavaScript 模块化开发
categories: [js]
tags: [js]
---


###1. 模块化介绍

模块化就是一种将复杂事物按照模块的方式简单化实现
模块与模块之间互相协作构成了模块系统

- 使用模块化开发的方式带来的好处
    + 生产效率高
    + 可维护性高

###2. 模块化开发演变

2.1 全局函数

污染了全局变量
模块成员之间看不出直接关系

2.2 命名空间
理论意义上减少了变量冲突
缺点1：暴露了模块中所有的成员，内部状态可以被外部改写，不安全
缺点2：命名空间会越来越长

2.3 私有空间
私有空间的变量和函数不会影响全局作用域
公开公有方法，隐藏私有属性

2.4 模块的维护和扩展
开闭原则
可维护性好
2.5 模块的第三方依赖

保证模块的独立性
模块之间的依赖关系变得明显
2.6 总结

以后如果不使用第三方规范的情况下， 如果写模块可以采用下面这种方式;
```js
(function (形参模块名, 依赖项, 依赖项) {
  // 通过 形参模块名 修改模块

  window.模块名 = 形参模块名
})(window.模块名 || {}, 依赖项, 依赖项)
下面是一个关于模块化的面试题，一起观察和分析这段代码的作用：

var UTIL = (function (parent, $) {
  // 动态的给一个不存在的对象挂载一个子对象
  var my = parent.ajax = parent.ajax || {}
  my.get = function (url, params, callback) {
    return $.getJSON(url, params, callback)
  }
  return parent
}(UTIL || {}, jQuery))
```
###3. 模块化规范

3.1 模块系统理解

自然界生态系统、计算机操作系统、软件办公系统，还有教育系统、金融系统、网络系统、 理论系统等等。究竟什么是系统呢？

维基百科：系统泛指由一群有关连的个体组成，根据预先编排好的规则工作， 能完成个别元件不能单独完成的工作的群体。 系统分为自然系统与人为系统两大类。

简单来说，系统有两个基本特性：

系统由个体组成
个体之间有关联，按照规则协同完成任务
系统之间的个体可以成为系统成员，要构建一个系统，最基本的层面需要做两件事：

定义系统成员：确定成员是什么
约定系统通讯：确定成员之间如何交互，遵循的规则是什么
Sea.js 是一个适用于 Web 浏览器端的模块加载器。 在 Sea.js 里，一切皆是模块，所有模块协同构建成模块系统。 Sea.js 首要要解决的是模块系统的基本问题：

模块是什么？
模块之间如何交互？
在前端开发领域，一个模块，可以是JS 模块，也可以是 CSS 模块，或是 Template 等模块。 而 Sea.js 则专注于 JS 文件模块：

模块是一段 JavaScript 代码，具有统一的 基本书写格式
模块之间通过基本 交互规则 ，能彼此引用，协同工作
把上面两点中提及的基本书写格式和基本交互规则描述清楚，就能构建出一个模块系统。 对书写格式和交互规则的详细描述，就是模块定义规范（Module Definition Specification）。

比如 CommonJS 社区的 Modules 1.1.1 规范， 以及 NodeJS 的 Modules 规范， 还有 RequireJS 提出的 AMD 规范等等。

Sea.js 遵循的是 CMD 规范。

3.2 常见的 JavaScript 模块化规范

CommonJS
Node.js
AMD
RequireJS
CMD
SeaJS
ECMAScript
ECMAScript 6
UMD
###4. SeaJS
A Module Loader for the Web, Enjoy the fun of programming.
A Module Loader for the Web

(JavaScript 模块加载器
可以实现 在 JavaScript 代码中去加载另一个 JavaScript 代码。)

4.1 SeaJS 介绍

关于 SeaJS

SeaJS 是一个适用于浏览器环境的 JavaScript 模块加载器
一个库文件，类似于 jQuery
使用这个库提供的规范的模块化的方式来编写 JavaScript 代码,SeaJS 不提供任何功能性 API，只提供了解决 JavaScript代码的命名污染和文件依赖的问题
只关心 JavaScript 文件代码模块如何组织
只关心 JavaScript 文件之间如何相互协议、引用、依赖
SeaJS 的作者是阿里巴巴支付宝前端架构师，花名：玉伯，玉伯也叫黑侠
Sea.js创始人玉伯的前端开发之路
官网：http://seajs.org/
github：https://github.com/seajs/seajs/
为什么学习和使用 SeaJS ？

简单友好的模块定义规范：SeaJS 遵循 CMD 规范，可以像 Node 一样书写模块代码
自然直观的代码组织方式：依赖的自动加载、配置简洁清晰，可以让我们更多的享受编码的乐趣
SeaJS兼容性非常好，几乎可以运行在任何浏览器引擎上
注1：SeaJS 只是实现模块化开发的一种方式或者说一种工具而已，重在模块化思想的理解
注2：因为 SeaJS 采用的 CMD 模块规范和 Node 中的 CommonJS 模块规范非常一致，所以有利于我们学习 Node 中的模块化编程

- 适用
    + 没有使用任何框架，例如 AngularJS
    + 例如 只写写 原生 JavaScript 或者用了一些第三方库

4.2 快速上手

下载 sea.js 库文件
https://github.com/seajs/seajs/releases
bower install seajs
npm install seajs
在页面中引入 sea.js
使用 define 函数定义模块
使用 require 函数加载模块
使用 module.exports 对外暴露接口对象
使用 seajs.use 函数启动模块系统
4.3 API 详解

4.3.1 seajs.use

加载模块，启动模块系统。

加载一个模块 seajs.use('id')
加载一个模块，在加载完成时，执行回调 seajs.use('id', callback)
加载多个模块，加载完成时，执行回调 seajs.use(['id1','id2',...],callback)

注意：

在调用 seajs.use 之前，需要先引入 sea.js 文件
seajs.use 与 DOM ready 事件没有任何关系。如果某些操作要确保在 DOM ready 后执行，需要使用 jquery 等类库来保证
seajs.use 理论上只用于加载启动，不应该出现在 define 中的模块代码里
4.3.2 define(factory)

define 是一个全局函数，用来定义模块。

define 接受 factory 参数，factory 可以是一个函数，也可以是一个对象或字符串。

factory 为对象、字符串时，表示模块的接口就是该对象、字符串。

factory 是一个对象时

factory 是一个字符串时

factory 是一个函数时

4.3.3 require

require 用来加载一个 js 文件模块， require 用来获取指定模块的接口对象 module.exports。

require 在加载和执行的时候，js 会按照同步的方式和执行。

使用注意：

正确拼写
模块 factory 构造方法的第一个参数 必须 命名为 require
不要修改
不要重命名 require 函数，或在任何作用域中给 require 重新赋值
使用字符串直接量
require 的参数值 必须 是字符串直接量
Tips: 把 require 看做是语法关键字就好啦

4.3.4 模块标识

模块标识是一个字符串，用来标识模块。

模块标识可以不包含文件后缀名，比如 .js

seajs 推荐不加 .js 文件模块后缀
模块标识可以是 相对 或 顶级 标识

相对标识

相对标识以 . 开头，永远相对于当前模块所处的路径来解析。

顶级标识
顶级标识不以 . 或 / 开始，会相对模块系统的基础路径（base路径，默认是 sea.js 文件所属的路径）。 可以手动配置 base 路径。

seajs.config({
  base: './js'
})
普通路径
除了相对和顶级标识之外的标识都是普通路径。 普通路径的解析规则，会相对当前页面解析。

// 假设当前页面是 http://example.com/path/to/page/index.html

// 绝对路径是普通路径：
require.resolve('http://cdn.com/js/a');
  // => http://cdn.com/js/a.js

// 根路径是普通路径：
require.resolve('/js/b');
  // => http://example.com/js/b.js

// use 中的相对路径始终是普通路径：
seajs.use('./c');
  // => 加载的是 http://example.com/path/to/page/c.js

seajs.use('../d');
  // => 加载的是 http://example.com/path/to/d.js
Tips:

顶级标识始终相对 base 基础路径解析。
如果不设置，base 路径默认就是 sea.js 库文件所属的路径
可以通过 seajs.config({ base: '基础路径' }) 来配置基础路径
绝对路径和根路径始终相对当前页面解析。
相对标识永远相对于当前文件
seajs.use 中的相对路径始终相对当前页面来解析。
4.3.5 module

module 是一个对象，上面存储了与当前模块相关联的一些属性和方法。

module.id
模块的唯一标识，可以通过 define 方法的第一个参数来指定，默认为该模块文件的绝对路径
module.uri
模块的绝对路径
module.dependencies
dependencies 是一个数组，表示当前模块的依赖
module.exports
当前模块对外提供的接口对象
相当于每个模块内部最终都执行了这么一句话：return module.exports
模块与模块之间的通信接口
4.3.6 exports

exports 仅仅是 module.exports 的一个引用。 也就是说修改了 exports 就相当于修改了 module.exports。

但是一旦在 factory 内部给 exports 重新赋值，并不会改变 module.exports 的值。 因此给 exports 赋值是无效的。

4.4 exports 和 module.exports 的区别

每个模块内部对外到处的接口对象始终都是 module.exports
可以通过修改 module.exports 或给它赋值改变模块接口对象
exports 是 module.exports 的一个引用，就好比在每一个模块定义最开始的地方写了这么一句代码：var exports = module.exports
关于这俩哥们儿的区别请分析一下代码：

var module = {
  exports: {}
}

function changeExports (exports, module) {
  exports.foo = 'bar'
  exports = function () {}
  return module.exports
}

changeExports(module.exports, module)
那为啥要有 exports ？

为了开发体验，API更友好，使用 exports 的时候，可以少写一个点儿。

如果你实在分不清楚 exports 和 module.exports 之间的区别，就只记得 module.exports 就可以了。

4.5 如何将一个普通的模块文件改造为兼容 CMD 规范的模块

if (typeof define === "function" && define.cmd) {
  // 有 Sea.js 等 CMD 模块加载器存在
  define(function (require, exports, module) {
    // 使用 module.exports 向外暴露接口对象
  })
}
4.6 高级配置 seajs.config(options)

可以对 Sea.js 进行配置，让模块编写、开发调试更方便。

seajs.config({

  // 别名配置
  alias: {
    'es5-safe': 'gallery/es5-safe/0.9.3/es5-safe',
    'json': 'gallery/json/1.0.2/json',
    'jquery': 'jquery/jquery/1.10.1/jquery'
  },

  // 路径配置
  paths: {
    'gallery': 'https://a.alipayobjects.com/gallery'
  },

  // Sea.js 的基础路径
  base: 'http://example.com/path/to/base/',
});
4.7 使用 SeaJS 开发拖拽案例

4.8 使用 gulp 打包 SeaJS 模块

4.9 SeaJS 模块化 和 AngularJS 模块化








